# scrip del tutorial

echo " Ingrese el nombre del archivo "
read i

convertir de pdb a gro + campo de fuerza 14

pdb2gmx -f $i -o $i.gro -water spce << end 
14
end

dimenciones de la caja y contenido. c - centrar proteina d - distacia al borde de la caja  bt - tipo de caja

editconf -f $i.gro -o $i_newbox.gro -c -d 1.0 -bt cubic

proteina dentro de la caja -pc  y sovente -cs 

genbox -cp $i_newbox.gro -cs spc216.gro -o $i_solv.gro -p topol.top

adicionar iones


grompp -f ions.mdp -c $i_solv.gro -p topol.top -o ions.tpr

trasformacion de el archivo de iones a genion, entrar el archivo de los iones y salida un gro con la proteina, solvente e iones. se nombras los iones positivos y negativos, se espesifica cuantos se necesita para neutralizar

genion -s ions.tpr -o $i_solv_ions.gro -p topol.top -pname NA -nname CL -nn 8  << end
13
end

reduccion minimo de energia, se crean estos archivos :  em.log: archivo de registro ASCII de texto del proceso de EM   em.edr: energía archivo binario  em.trr: Binario trayectoria precisión completa   em.gro: estructura minimizada-Energía

grompp -f minim.mdp -c $i_solv_ions.gro -p topol.top -o em.tpr

mdrun -v -deffnm em


lograr equilibrio, Número de partículas constantes , volumen y temperatura (ntv) 


grompp -f nvt.mdp -c em.gro -p topol.top -o nvt.tpr

mdrun -deffnm nvt


lograr equilibrio de presion y dencidad  : el número de partículas, la presión y la temperatura son constantes. (npt)

grompp -f npt.mdp -c nvt.gro -t nvt.cpt -p topol.top -o npt.tpr

mdrun -deffnm npt


ejecutar md  un prosesador

grompp -f md.mdp -c npt.gro -t npt.cpt -p topol.top -o md_0_1.tpr

mdrun -deffnm md_0_1












